## 到底发生了什么

为什么我们这样做了之后，Minecraft 就能正确显示出我们需要的物品呢？我们来剖析一下从我们注册 Item 之后，Minecraft 到底做了什么。

我们从①开始，在①我们通过`Registry.register`向 Minecraft 注册了一个名为 `originiums`的物品，然后在游戏启动时候 Minecraft 加载物品，②为`originiums`创造一个`Model`。这个`Model`是我们用 Json 定义的，它告诉 Minecraft 我们希望这个物品通过普通物品方式渲染，材质已经放在了指定目录下，然后③Minecraft的客户端读取材质，为这个物品加上了最后一步。

当游戏物品栏显示物品的时候，④贴心地通过在②客户端启动时候预加载的翻译名，结合我们的选择的语言环境，显示出物品的翻译名。

### 这些是在哪里发生的

Minecraft 有`客户端/服务端`(Client Site/Server Site)概念，这也是为什么你在开发环境时候是用`./gradlew runClient`来启动游戏的，因为 Minecraft 的 Client 和 Server 都有自己的`Main()`。

因为 Minecraft 的这个结构，所以在开发 Mod 时候就需要仔细区分代码是在哪个端运行的。一般来说`Client`负责游戏渲染、玩家看到的一切效果都是需要`Client`渲染在屏幕上的，而游戏逻辑、机制等等通过`Server`加载。

**在服务端执行的代码，客户端也会执行**

实际情况比这还要复杂，端又分为**逻辑端(Logic Site)**和**物理端(Phycis Site)**

是不是有些搞蒙了，物理端是 Mojang 分发的jar包，而逻辑端指的是游戏运行的代码。所以一般开发工作主要是集中在逻辑端开发，因此我们只需关注逻辑端即可。以后如果无特殊说明，我们谈到`客户端/Client`就指**逻辑客户端**，相应地，`服务端/Server`就指**逻辑服务端**。

*这里可以有蠢问题*

**Q：我还是有些蒙，既然 Minecraft分客户端服务端，可是我只编写了一遍代码啊**  
**A**：早期的 Mod 在有客户端服务端之分后，的确是要针对这两个端分别开发的，但是 Forge 提供了一套机制，可以帮助开发者只需编写一遍代码就能同时兼顾客户端和服务端了

**Q：等等，既然同时兼顾客户端和服务端，那如果我想写渲染部分的代码，岂不是服务端也会调用渲染吗**  
**A**：所以 Forge 提供的机制高明就在于此，它提供了一个`@SideOnly()`注解来限制某些代码只能在指定端加载

Fabric 也提供了类似的注解`@Environment()`，开发者可以通过`@Environment(EnvType.CLIENT)`和`@Environment(EnvType.SERVER)`来特定只能有指定端运行这段代码

**Q：等等，我们的物品在什么时候加载呢？进入世界后还是看见Minecraft那个红色加载界面后？**  
**A**：还记得我们把`Registry.register`写在哪里吗？在`onInitializer()`方法！在游戏初始化阶段（这个甚至比你看见加载界面还早些）时候，Fabric 就开始注册、初始化 Mod 了，这些 Mod 随 Minecraft 一起初始化。

*练习与思考*

1. 想一想，`@Envirpnment(EnvType.SERVER)`会在哪些场合使用？（提示，尝试用 IDE 搜索一下这个字段的引用情况，看看它会在哪些类使用）
2. Fabric 除了提供`@Environment()`之外，它还提供了`DedicatedServerModInitializer`和`ClientModInitializer`这两个接口，用来提供只在服务端/客户端调用的`onInitializer`，阅读这两个接口源码的注释，思考：
    1. 和`ModInitializer`相比，它们有什么共同点，又有哪些不同
    2. 想一想，既然有`@Environment`注解了，为什么还会有这两个接口（这个会帮助你理解`Initializer`的作用范围是在游戏运行的哪个阶段）