## Hand Second 1.16 Fabric Mod 开发

作为一名 Minecraft 爱好者，亲手编写 Mod 或插件，在 Minecraft 中实现自己心目中的新玩法、新特性十分激动人心！而 Fabric 是众多能帮助你实现这一目的的工具之一。

Fabric 是一个轻量级 Mod 框架，它能允许你编写 Mod，打包之后发布，让其他玩家（包括你）在安装了 Fabric 的 Minecraft 上运行你的 Mod。

教程将会以一个明日方舟同人 Mod 开发开始，一步步教您如何开发一个 Mod 项目。我们将会从搭建一个 Fabric 开发环境开始，不断向其中添加各种有趣的机制和玩法，让我们在 Minecraft 中也能切身感受到泰拉大陆上种种风云。

当然，在涉及明日方舟游戏内容时候，我会进行解释，所以没有玩过明日方舟的读者也可以放心阅读，~~入坑方舟也是欢迎的，别上瘾忘记阅读本教程就好~~

### 谁适合阅读本教程
如果你是以下这几种人之一的话，恭喜你，你正是我们需要的读者：
* 你是不是发现自己找不到自己想要的 Mod，打算自己开发却不知道该从何入手？
* 你是否掌握了 Java 语言的基础，打算试一试 Minecraft Mod 开发？

继续阅读下去吧！希望你能有所收获

如果你是以下这几种人之一的话，很遗憾，这个教程可能并不适合你，你可以找到更符合你需要的来代替：
* 你是否已经在 Minecraft 领域深研多年，已经对 Minecraft 机制和 Mod 开发谙熟于心？
* 你是否认为看妖王跳舞也比阅读这个花里胡哨的教程更有意义？
* 你是否只是一般路过路人，并不在这一领域打算深入？
* 你是否连如何让`.java`编译成`.class`都不知道？

很抱歉，但也希望你能有所收获。

*来自网络的声音：只要能上网和知道`implements`为何物就能阅读这本教程*

### ~~氪金爆肝~~、手游还有这些美少女图片，这些东西真的能放进一本 Fabric 开发教程吗


从标题就可以看出，这个教程是仿照《Head First》系列书籍的风格写的，这些东西可以提起你的注意力，但不可避免地，这也会引起排版的混乱和一些语言描述上的错乱不清。

同时由于作者技术力原因，现在也只能做到类似于*可怕的科学*系列的风格

这些是你在阅读教程之前需要了解到的！

* 本教程为了避免在第三人称上的争议，采用第二人称写作。
* 在教程中，“我”这一词代表作者个人的看法和观点，常常带有主观性，请读者注意甄别。“我们”这一词代表社区在开发中形成的共识、观点。
* 本教程目录分隔符统一为`/`。
* 本教程段落结尾可能不会加`。`，同时对标点符号不会区分全半角，对文字语法和排版态度严肃的读者请见谅
* 本教程有些示例代码并不完整，请喜欢照抄的读者注意，*理解原理再编写代码！*

### 准备工作

在阅读教程之前，确保你配置好了 Fabric 开发环境，如果你还没配置好的话，[Fabric Wiki](https://fabricmc.net/wiki/tutorial:setup)提供了一个很好的教程，如果读者的外语水平无法支持阅读英文文章的话，还有[简体中文版](https://fabricmc.net/wiki/zh_cn:tutorial:setup)

关于环境的网络问题，如果您是 Forge 开发者的话，可能对此有深刻印象，不用担心，~~您会继续对此有深刻印象的~~Fabric 的网络至少笔者在使用`Minecraft Dev`插件构建时候，还没有因为任何网络问题而配置失败的情况

另外，请先阅读[附录A](./附录/1.fabric.md)以确保我们掌握的术语和一些基本概念是一样的

### 资料完善

限于作者的水平，本教程并不完善，而且教程目前也难以阅读，~~如果你读过初稿和 Github 仓库中那些新添加的文本就知道，一个不知道磕了什么东西的人能写出这种比钢丝球还混乱的东西~~，我们诚恳地邀请您参与教程的编写和改进之中，如果你有任何问题和意见，欢迎在 issues 上面提出；同样欢迎各位 PR 到本教程的 Github 仓库上。

*这里可以有蠢问题*

**Q：这是什么？新游戏吗？**

**A**：这里一般以对话和提问的方式来补充一些知识点

**Q：这里不是教程吗，怎么连安装 Fabric 环境都需要引用，自己写一个不好吗？**

**A**：Fabric Wiki 提供的教程已经十分完善，笔者自认为写不出在其之上的教程。事实上，整个 HandSecond 也只是对 Fabric Wiki 的一个补充。

也正因为这个原因，我在写作这个教程的最开始就没打算写一个*21天精通 Fabric 项目开发*或*Fabric 开发实战*之类的教程，整个教程可以看作是一个笔记、一个展示在编写 Mod 时遇到不懂的技术问题时的解决思路。正所谓授之以鱼不如授之以渔，我希望各位读者在阅读这个小小的教程之后，无论是开发 Fabric 还是开发 Forge，无论是开发1.16还是开发其他版本，都能有些收获。

当然如果你不喜欢我这种教程表述，或者你希望阅读更多，我们在一些教程文章底部放置了*扩展阅读*环节。文章排序按添加时间顺序排列。

*扩展阅读*

1. Fabric Wiki ，最权威的 Fabric 开发文档，本书很多内容都基于此